Zhu,
Saya masih berfikir
lelaki bertatu itu
Li Yiqi terbunuh di hospital ini.
dan kemudian anda kebetulan
terserempak dengannya di sini.
Kenapa dia kerap sangat ke hospital?
Adakah anda fikir di sana
mungkin ada kaitan?
Baiklah, saya faham.
Awak jaga diri juga.
Tuan. (Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Encik Bai,
ada sesuatu yang saya ingin laporkan.
Baiklah.
Apa itu?
Ia kini disahkan
bahawa Chen Chuchuan
disyaki atas kesalahan membunuh.
Qi Sizhe ialah kawan karibnya.
Biasanya, dia harus mengasingkan diri,
tetapi dia sangat mengenalinya.
Jika dia dapat menyertai kami,
ia boleh membantu siasatan kami.
Apa pendapat anda?
Anda menyediakan laporan bertulis.
Kita akan bincang dan putuskan.
Tetapi gunakan
budi bicara anda.
Ya, tuan.
[Episod 16]
Kenapa Chen Chuchuan datang berjumpa awak?
Dia mahu saya mempercayainya.
Apa lagi yang dia beritahu awak?
Dia hanya memberitahu saya
dia tidak bersalah.
Bagaimana pula dengan ubat baharu itu?
Jika dia tidak bersalah,
kita akan cari buktinya.
Kami ada beberapa
soalan yang ingin kami tanyakan.
Baiklah.
Awak kenal dua orang ni?
Ya.
Adakah anda tahu
mereka sudah mati?
Hu Jie juga sudah mati?
Saya tidak tahu.
Tetapi Jiangxue
telah dibunuh lebih sepuluh tahun yang lalu.
Saya tahu tentang itu.
Beritahu kami mengenainya.
Bagaimana awak kenal mereka?
Saya bertemu Hu Jie di
satu pertandingan seni.
Dia berasal dari Pekan Lijia.
Musim panas itu,
dia menjemput saya
ke kampung halamannya untuk melukis.
Ketika itulah saya bertemu Jiangxue.
Kali pertama saya melihat Jiangxue,
Saya jatuh cinta
dengannya pada pandangan pertama.
Kemudian, Hu Jie menjadi sangat marah
dengan saya kerana ini.
Kenapa dia marah dengan awak?
Dia ada perasaan terhadap saya.
Tapi aku hanya pernah melihatnya
sebagai seorang kawan.
Kemudian, dia memberitahu Jiangxue
untuk berhenti menghubungi saya.
Kami masih muda ketika itu.
Saya benar-benar takut kehilangan Jiangxue,
jadi saya hantar mesej kepadanya untuk berjumpa
keesokan harinya
di taman botani
tempat kami sering melakar.
Dalam perjalanan saya ke sana,
Hu Jie memanggil saya dari belakang.
Chuchuan!
Apa yang awak buat di sini?
Jiangxue...
Dia jatuh.
Ia kelihatan teruk.
Di mana dia?
Di sana.
Kami mencari untuk masa yang lama.
Jiangxue!
Kami pergi ke mana-mana sahaja
tetapi tidak dapat menemui Jiangxue.
Kemudian saya mengetahui
Jiangxue telah terbunuh dalam kejadian itu
taman botani.
Dan kes itu...
masih belum dapat diselesaikan.
Saya telah menyalahkan
diri saya selama ini.
Kalaulah aku tak jemput dia,
dia tidak akan muncul,
dan keadaan tidak akan
berakhir seperti ini.
Selepas Fan Jiangxue meninggal dunia
Adakah awak masih berhubung dengan Hu Jie?
Dia pergi ke luar negara kemudian.
Jadi kami terputus hubungan.
Tetapi sebulan yang lalu,
dia tiba-tiba datang kepadaku.
Chuchuan,
lukisan tu...
Bolehkah awak lukiskannya untuk saya lagi?
Selepas Jiangxue meninggal dunia,
Saya berhenti melukis.
Maafkan saya.
Fan Jiangxue.
Chen Chuchuan,
sudah empat belas tahun.
Fan Jiangxue telah mati
selama empat belas tahun.
Hari ini, anda akan melukis
lukisan itu, sama ada
awak mahu atau tidak!
Mengapa saya perlu?
Awak...
Awak betul-betul tak tahu
Bagaimanakah Fan Jiangxue mati?
Beritahu awak apa,
Fan Jiangxue
mempunyai alahan debunga yang teruk.
Saya cuba menyelamatkannya.
Tetapi dia terus bergelut.
Akhirnya, pen itu tergelincir.
Biar saya beritahu awak, Chen Chuchuan,
Kematian Fan Jiangxue...
adalah salah awak.
Jika anda tidak
memintanya untuk bertemu di sana,
dia tidak akan pergi.
Jika anda tidak membawa
bunga-bunga itu ke dalam,
dia tidak akan mati.
Awak percaya apa yang dia cakap?
Naluri saya berkata tidak.
Tetapi dari saya
perspektif profesional,
cara dia
memberitahu saya tentang perkara-perkara ini,
sama ada matanya
atau bahasa badannya,
kelihatan sangat semula jadi.
Saya juga mempunyai keraguan yang serius.
Jadi saya mahu kembali kepada perkara itu
taman botani lagi.
Tetapi dalam perjalanan saya,
Saya menerima panggilan daripada Maggie
mengatakan bahawa anda ingin bertemu,
jadi saya datang terus ke sini.
Kenapa awak pergi ke Qi Sizhe dulu?
bukannya datang ke sini?
Kerana dia kawan saya,
dan dia juga seorang pegawai polis.
Saya ingin mendapatkan sedikit
maklumat daripadanya terlebih dahulu.
Chuchuan, awak tahu
Saya tidak boleh
mendedahkan apa-apa sahaja kepada anda.
Adakah ia mengenai kes Jiangxue?
Adakah ini tentang Jiangxue?
Adakah anda mendapat sebarang petunjuk?
Chuchuan,
adakah anda benar-benar pasti
awak tak sembunyikan apa-apa pun daripada saya?
Awak datang ke sini sebab
awak pasti selepas Fan Jiangxue
dan Hu Jie mati, kami tidak dapat
mendedahkan kebenaran, bukan?
Tidak, pegawai.
Apa maksud awak?
Awak syak saya ke?
Di mana awak berada antara
pukul 9 dan 11 malam itu?
pada 13 Oktober?
Saya berada di klinik.
Seseorang boleh menjamin saya.
WHO?
Qi Sizhe.
Pernahkah anda melihat ini?
Ini pasal kes Fei lagi?
Pada malam Hu Jie meninggal dunia,
Saya memang
di klinik Chen Chuchuan.
Kenapa awak pergi
untuk berjumpa dengannya malam itu?
Saya rasa seseorang sedang membuat
narkotik di bawah dalih
daripada membuat dadah.
Dan adakah anda menemui apa-apa
curiga dengan dia?
Saya berada di klinik
dari sekitar jam 9:30
hingga lebih kurang pukul 11 ​​malam.
Berdasarkan Hu Jie
anggaran masa kematian,
Chen Chuchuan
tidak mungkin pembunuhnya.
Berdasarkan petunjuk semasa,
ia mengenai
pemanduan selama 45 minit dari
Tempat Hu Jie ke
klinik Chen Chuchuan.
Jika dia benar-benar membunuh Hu Jie
pada pukul 9 malam,
kemudian pergi dan membuang mayat itu,
tiada cara
dia boleh berjaya kembali
ke klinik untuk berjumpa dengan
Encik Qi dalam masa setengah jam.
Apabila kami bertemu
di klinik,
Saya beritahu awak
Chen Chuchuan adalah suspek utama.
Mengapa awak tidak
beritahu saya dengan segera bahawa
kamu bersama
ketika jenayah itu berlaku?
Berapa lama saya perlu menunggu?
Saya hanya mengesyaki
bahawa Chen Chuchuan mungkin
berkaitan dengan ubat baharu itu.
Saya tidak pernah terfikir
bahawa masa pertemuan kita
akan bertepatan dengan
Masa kematian Hu Jie.
Jadi Encik Qi,
awak tak tahu pasal
hubungan antara
mereka berdua,
adakah awak?
Tidak, saya tidak.
Mari kita ketepikan sama ada
kenyataan Chen Chuchuan
tentang kes Fan Jiangxue
itu boleh dipercayai atau tidak.
Tempat kejadian itu sudah pun
telah diproses.
Walaupun dengan semua bukti,
kami tidak dapat mengesahkan
keasliannya.
Dan sekarang awak milik Chen Chuchuan
saksi alibi.
Dia berkira-kira dengan itu,
sebab itulah dia datang kepadamu
sebelum disoal siasat oleh kami.
Encik He,
Xiaoxi berkata
pengawasan
berhampiran klinik menunjukkan
bahawa kereta Encik Qi dan Chen Chuchuan
kiri
pada pukul 10:50 malam
dan 11:45 PM,
masing-masing.
Tidak.
Bagaimana keadaannya?
Tiada sisa dadah ditemui
dalam sistem Chen Chuchuan.
Saya juga membandingkannya dengan
sampel lain yang berkaitan
ubat baharu itu.
Tiada yang sepadan.
Chen Chuchuan tahu
Fan Jiangxue dan Hu Jie.
Kita cuma tiada bukti untuk
membuktikan dia ada kaitan dengan kematian mereka.
Jika kita tidak dapat menemui bukti
dalam beberapa jam akan datang, kami akan
terpaksa lepaskan dia.
Saya perlu menyemak
Tempat kejadian jenayah utama Hu Jie.
Berdasarkan kesan darah
analisis corak,
pelaku
kemungkinan besar telah menyerang hendap Hu Jie di rumahnya.
Dia diserang sebaik sahaja dia masuk.
Ruan Mingyu berkata dia tiba di sini
sedikit selepas pukul 11.
Jadi, pembunuh itu
terpaksa membunuh Hu Jie dan membersihkan
tempat kejadian sebelum Ruan Mingyu tiba.
Menebuk arteri karotid akan
meninggalkan sejumlah besar
darah di tempat kejadian.
Untuk membersihkan
dalam keadaan sedemikian
masa yang singkat,
pembunuh itu akan
terpaksa menggunakan peluntur atau pembersih.
Apabila Ruan Mingyu
tiba,
dia pasti akan berbau
bau darah yang kuat
atau pembersih.
Tetapi semasa soal siasat,
dia tidak menyebut apa-apa yang luar biasa.
Awak syak Ruan Mingyu berbohong?
Encik Han, Encik Qi,
air telah ditutup di sini
pada malam Hu Jie meninggal dunia.
Dari pukul 7 malam hingga 3 pagi keesokan harinya.
Jika air telah mati
dalam tempoh itu,
macam mana semua darah itu boleh
dibersihkan?
Menurut Hu Jie
garis masa kematian,
airnya mati ketika itu.
Pembunuh itu tidak mempunyai cara
untuk membersihkan darah di sini.
Jika tempat kejadian tidak dibersihkan,
Ruan Mingyu
pasti akan perasan
ada sesuatu yang tidak kena semasa dia tiba.
Dan jika Ruan Mingyu
tidak perasan apa-apa,
satu-satunya penjelasan ialah
bahawa tempat ini tidak
tempat kejadian jenayah namun bila
Ruan Mingyu tiba.
Adakah,
pergi periksa
air di bilik-bilik lain.
Baiklah.
Airnya jernih.
Air itu
dari dua paip yang lain
keruh.
Kemungkinan besar tiada siapa yang menggunakannya
mereka sejak penutupan itu.
Kami telah disesatkan sejak awal lagi.
Saya syak
mayat Hu Jie
tidak pernah berada di sini.
Pembunuh itu membunuh Hu Jie di tempat lain
dan mementaskan tempat ini
sebagai babak utama.
Tetapi masanya
tidak berlaku sebelum Ruan Mingyu tiba.
Ia selepas dia pergi,
untuk lebih tepatnya,
selepas bekalan air pulih.
Itulah sebabnya air itu
dari paip itu mengalir jernih.
Mengapa pembunuh itu
buang mayat Hu Jie
dalam tong sampah?
Bukankah itu
menjadikannya mudah ditemui?
Pembunuh itu menghentak muka Hu Jie
dan memusnahkan cap jarinya,
tetapi meninggalkan tatu itu
yang boleh membuktikan identitinya
tidak disentuh.
Dia mahu kita tahu
si mati itu ialah Hu Jie,
dengan itu
membawa kita ke arah ini
babak utama yang dipentaskan.
Di manakah kedudukan utama yang sebenar
adegan itu?
Saya mahu menyoal siasat
Chen Chuchuan.
Itu melanggar peraturan.
Awak dan Chen Chuchuan berkawan,
dan
awak juga saksi alibinya.
Tetapi jika anda mempunyai alasan
cukup meyakinkan untuk meyakinkan saya,
Saya boleh mendapatkan kelulusan daripada Encik Bai.
Saya syak
Klinik Chen Chuchuan
merupakan tempat kejadian jenayah utama yang sebenar.
Menyuruh Qi Sizhe menyoal siasatnya sendirian
adalah melanggar peraturan.
Jika kita tidak dapat Chen Chuchuan
untuk menurunkan pengawalannya,
akan susah nak buat dia bercakap.
Qi Sizhe
adalah satu-satunya yang
boleh buat dia bercakap.
Tetapi anda mesti mengawasi mereka.
Beritahu saya
jika berlaku apa-apa.
Ya, tuan.
Adakah awak di sini untuk berjumpa saya
atau untuk menyoal siasat saya?
Empat belas tahun yang lalu,
Fan Jiangxue tidak dibunuh
oleh Hu Jie, bukan?
Rakan sekerja anda sudah pun
menyoal siasat saya.
Aku juga mempunyai keraguan,
dan saya juga memerlukan jawapan
dan kebenaran,
awak tahu?
Kematian Fan Jiangxue
adalah satu kemalangan.
Maafkan saya.
Adakah anda telah menemui
ada petunjuk daripada kes itu?
Maksud saya,
luka itu...
adalah satu kemalangan.
Chuchuan,
adakah anda ingat
ketika kami berada di bar bertahun-tahun yang lalu,
Saya telah menyelamatkan nyawa seseorang?
Sebenarnya,
anda mempunyai peluang yang lebih baik
untuk menyelamatkannya dengan krikotirotomi.
Apa yang salah?
Reaksi alahan akut.
Chuchuan,
pegang dia.
Saya akan melakukannya.
Sudah terlalu lama. Saya tidak ingat.
Biar saya segarkan ingatan awak.
Luka maut pada
Fan Jiangxue dan Hu Jie
nampak serupa pada pandangan pertama,
tetapi kaedah yang digunakan
oleh pelaku
adalah sama sekali berbeza.
Apabila pembunuh itu membunuh Hu Jie,
tiada keraguan,
hanya kebencian yang besar.
Arteri karotid
telah ditembusi dengan tepat.
Tetapi Fan Jiangxue...
Lukanya itu
antara arteri karotid
dan tekak.
Lokasi itu...
seperti yang anda dan saya berdua tahu,
adalah tempat untuk
krikotirotomi.
Malangnya,
disebabkan oleh tergelincir,
arteri karotid telah ditembusi,
menyebabkan pendarahan yang besar.
Dan kemudian?
Awak saksi alibi saya
untuk malam Hu Jie meninggal dunia,
ingat?
Saya hanya boleh membuktikan
awak tiada di rumah Hu Jie,
tapi saya tak boleh buktikan
awak bukan pembunuhnya.
mayat Hu Jie
berada di klinik anda
pada masa itu, bukan?
Saya perlu menggunakan tandas.
Tandas di dalam rosak.
Gunakan yang di luar.
Baiklah.
Mayat Hu Jie itu
betul-betul dalam tandas tu, kan?
Awak tak sangka saya akan datang.
Tetapi pada masa yang sama,
ketibaan saya
mencipta alibi yang sempurna
untuk awak juga.
Anda hanya perlu membuktikan
Hu Jie tidak dibunuh
di klinik anda,
dan kematiannya akan
tak ada kena mengena dengan kau.
Selepas saya pergi,
awak telah melupuskan mayat Hu Jie,
memusnahkan muka dan cap jarinya,
dan membuangnya ke dalam tong sampah.
Kemudian,
awak pergi ke rumah Hu Jie
dan mementaskan babak itu.
Adakah saya betul,
Chuchuan?
Selepas bertahun-tahun ini,
ini kali pertama
Saya pernah nampak awak mengendalikan kes-kes.
Tidak teruk.
Adakah anda ingat apa yang Li Ming
cakap pasal kita masa sekolah dulu?
Dia kata saya memilih untuk menjadi ahli psikologi,
mengambil masa setengah tahun
atau lebih untuk merawat pesakit,
tanpa jaminan kejayaan.
Dan awak memilih untuk menjadi
ahli patologi forensik...
Bolehkah anda benar-benar menyelamatkan orang?
Lebih kerap,
apa yang anda hadapi adalah
mayat-mayat yang sejuk.
Apa yang awak cakap ni?
Deduksi anda sangat bernas.
Tetapi siasatan memerlukan bukti,
betul tak?
Ada sebarang penemuan?
Tidak.
Cikgu Zhu.
Kami menjalankan ujian Luminol
di setiap sudut
klinik tersebut.
Tiada reaksi darah langsung.
Saya takut
ini bukanlah
tempat kejadian jenayah utama.
Baiklah.
Ada
23 minit lagi.
Tempoh soal jawab selama dua belas jam
akan berakhir.
Bagaimana pula dengan Song Weimin?
Adakah Song Weimin juga mempunyai
tak ada kena mengena dengan kau ke?
Jika anda sudah
yakin
bahawa aku telah membunuh Hu Jie,
adakah awak fikir apa-apa yang saya
memberitahu anda di sini hari ini adalah kebenaran?
Awak cuma perlu jawab soalan saya.
Apa sebenarnya
berlaku dengan Song Weimin?
Aku ingat kita pernah berbual
tentang penyakit mental.
Ia berbeza daripada
forensik pembedahan yang anda
mengkhusus dalam.
Pesakit-pesakit ini...
Apabila mereka mengalami episod,
pembohongan yang mereka
mereka-reka untuk menipu otak mereka
adalah yang paling nyata
untuk mereka.
Song Weimin melihat
penglihatan tentang anak perempuannya.
Jadi dalam hatinya,
dia percaya anak perempuannya
masih hidup.
Itulah harapannya untuk terus hidup.
Awak pun sama.
Selepas Yu Fei meninggal dunia,
kau terus percaya ada yang lain
orang di tempat kejadian kemalangan.
Jadi teruskan menyiasat,
mempercayai
Kes Raw Diamond belum berakhir.
Awak berpaut
untuk itu seperti sekeping kayu hanyut
untuk terus hidup.
Tidakkah awak fikir awak dan
Song Weimin juga begitu dalam hal itu?
Jangan sebut pasal Fei kat aku.
Jika anda tidak melakukannya,
dalam imaginasimu,
menegaskan kewujudan
orang lain
dan percaya
itulah kebenarannya,
bagaimana anda boleh meyakinkan diri sendiri
untuk terus hidup melalui kesakitan
pemulihan?
Encik Qi,
jika ubat baharu ini
awak sebutkan
boleh membantu awak berjumpa Yu Fei,
adakah anda fikir anda boleh melawan
godaan itu?
Jadi...
awak tahu ubat baru tu
boleh menyebabkan halusinasi?
Sama seperti anda,
Saya cuma membuat spekulasi.
Chen Chuchuan,
ubat yang Song Weimin ambil
adalah daripada awak.
Awak ada bukti?
Chen Chuchuan,
awak boleh pergi sekarang.
Encik Wan,
ini pejabat saya.
Masuklah.
Jadi awak kata
seseorang secara rahsia mengambil
eter dan sedilanid
dan diubah suai
rekod komputer?
Itu mungkin.
Menurut jadual bertugas,
anda bekerja empat syif malam bulan ini
dan memasuki bilik stor dua kali.
Ya.
Tapi saya hanya ambil ubat biasa sahaja.
Saya tidak pernah membuka kabinet penyejuk.
Rakaman itu boleh membuktikannya.
Adakah semua orang aktif
senarai ini di sini?
Hanya Cui Hao sahaja yang tiada.
Dia cuti kebelakangan ini.
Tapi dia syif malam malam ni.
Saya telah bertanya kepadanya
untuk datang awal.
Adakah anda tahu
kenapa saya makan kacang?
Saya sebenarnya tidak menyukai mereka.
Saya benci semua jenis kacang.
Fei suka kismis.
Semasa kecil, dia dimarahi
untuk membuka keseluruhan beg
hanya untuk makan kismis.
Jadi dia menjadi bijak.
Dia akan suruh awak makan kacang tu
supaya dia boleh makan kismis itu.
Saya selalu fikir saya sedang membantunya
makan kacang yang dia tidak suka.
Selepas dia tiada,
Saya sedar
dia sedang membantu saya makan
kismis yang saya kurang suka.
Benda boleh dilihat
dari sudut yang berbeza.
Sebelum anda melihat hasilnya,
awak tak pernah tahu
apa kebenarannya.
Chen Chuchuan berkata bahawa
hanya untuk mempengaruhi anda.
Dia seorang ahli psikologi.
Dia lebih baik daripada kita semua
dalam peperangan psikologi.
Pegawai,
Saya tidak melakukan apa-apa.
Sila semak semula.
Sungguh.
Saya tak buat apa-apa!
Awak telah menganiaya saya.
Aku betul-betul tak buat apa-apa!
Awak tak buat apa-apa?
Beberapa ubat pada
senarai yang tidak sepadan
digunakan dalam pelbagai kes pembunuhan.
Apa sahaja yang telah kau lakukan,
awak ikut saya.
Saya...
Beraninya kau lari!
Masih kata awak tak buat apa-apa, kan?
Sekarang semuanya ada kaitan dengan awak!
Nampak? Awak serang seorang pegawai!
Bangun! Jom pergi!
Ayuh!
Agen pengkelat!
Sekarang saya tahu kenapa ada
tiada tindak balas Luminol.
Agen pengkelat
merupakan bahan kimia yang boleh membentuk
kompleks stabil dengan
ion logam.
Ia biasa ditemui
dalam agen pembersih.
Dalam pembersihan industri,
ia sering digunakan untuk membuang
mendapan logam dan kotoran
daripada peralatan
dan paip.
Gao Yuan.
Encik Qi.
Biar saya tanya awak.
Apakah prinsipnya
di sebalik ujian Luminol?
Ujian Luminol...
Darah manusia
mengandungi ion ferus.
Larutan Luminol
mengandungi hidrogen peroksida.
Apabila digabungkan,
mereka bertindak balas
untuk membentuk air dan oksigen singlet.
Oksigen singlet teroksida
Luminol,
menyebabkannya bercahaya.
Itulah
prinsip ujian Luminol.
Itu sahaja.
Bolehkah anda memudahkannya?
Jadi, bagaimana jika
ion besi dalam darah
tidak dimangkinkan,
tetapi sebaliknya telah dikelat?
Jika ion besi dikhelat,
ia tidak akan memangkinkan
hidrogen peroksida,
dan tindak balas itu tidak akan berlaku.
Kemudian Luminol tidak akan bercahaya.
Bolehkah anda berhenti menggunakan
begitu banyak istilah teknikal?
Pastikan ia mudah.
Ada penyelesaiannya
yang bertindak balas dengan ion besi,
menghalang mereka
daripada menyertai
dalam tindak balas yang lain.
Jadi tidak kira
bagaimana kita menguji,
Luminol tidak akan bercahaya.
Jadi,
jika kita mengesan jejak
daripada pengkelat
ejen,
kita boleh buktikan
Tempat kejadian kematian utama Hu Jie
berada di klinik.
Salam sejahtera?
Ya, mereka memang datang kepada saya.
Tapi saya tak cakap apa-apa.
Difahamkan.
Encik Qi!
Encik Han!
Lihat di sini!
Di sini juga.
Dan di sini.
Adakah,
tangkap Chen Chuchuan dengan segera!
Kenapa awak pandang saya?
Mulakan kerja!
Apabila seseorang kehilangan terlalu banyak
darah dalam masa yang singkat,
mereka akan hilang kejelasan.
Kebarangkalian Wan
mencapai tangkapan kepala yang tepat
adalah sangat rendah.
Mungkin ada
orang ketiga di tempat kejadian.
Saya jumpa
suspek dengan tatu di lehernya.
Dia berada di hospital ketika itu.
Botol ubat ini
ditemui di rumah Cui Hao.
Adakah sedilanida
dadah yang menyebabkan kematian Li Yiqi?
Ini senarai pesakit dari
klinik Chen Chuchuan.
Berikut adalah ubat-ubatan yang ditetapkan kepadanya.
Encik Han, kami menerima maklumat.
Kereta Chen Chuchuan nampaknya
menuju ke
pekan sempadan Luowang.
Beritahu Han Feng
untuk menangkapnya serta-merta.